# Python - Class 01
## কেন Python Programming Course-টি করবেন?

বর্তমানে সবচেয়ে জনপ্রিয় Programming Language-গুলির মধ্যে অন্যতম হচ্ছে Python। ছোটখাটো Automation থেকে নিয়ে Machine Learning, Artificial Intelligence, Data Science এ এক অদ্বিতীয় অবস্থানে আছে Python. এর গুরুত্ব বিবেচনায় বাংলাদেশের ক্লাস নাইন-টেনের পাঠ্যক্রমেও এটি যুক্ত করা হয়েছে।

পাইথন শেখা দক্ষ প্রোগ্রামারদের জন্য অসংখ্য কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরি করে। ওয়েব ডেভেলপমেন্ট, ডেটা অ্যানালাইসিস, কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, বৈজ্ঞানিক গবেষণা, কিংবা বিভিন্ন অটোমেশন—সব ক্ষেত্রেই এর ব্যাপক ব্যবহার রয়েছে।

এর বিশাল লাইব্রেরি ও শক্তিশালী ফ্রেমওয়ার্ক জটিল প্রকল্পগুলোকে সহজ করে তোলে এবং দ্রুত মার্কেটে নিয়ে যেতে সাহায্য করে। তাই সফটওয়্যার ডেভেলপার, মেশিন লার্নিং ইঞ্জিনিয়ার, ডেটা সায়েন্টিস্ট বা অটোমেশন বিশেষজ্ঞ হওয়ার জন্য পাইথন একটি আদর্শ ভাষা।

## Python দিয়ে Programming Course-টির ডিফিকালটি লেভেল (কাঠিন্য মাত্রা):

বেসিক টু অ্যাডভান্সড। অর্থাৎ, শূন্য থেকে শুরু করে প্রোগ্রামার হওয়ার গাইডলাইন

## Python দিয়ে Programming Course-টি করতে যা যা প্রয়োজন:

- স্মার্টফোন
- একটি ডেস্কটপ বা ল্যাপটপ কম্পিউটার (আবশ্যকীয় নয়। থাকলে ভালো)
- সচল ইন্টারনেট কানেকশন

## Python Programming Course-টি কাদের জন্য?

- স্কুল, কলেজ বা বিশ্ববিদ্যালয়ের যেকোনো গ্রুপ/ডিপার্টমেন্টের ছাত্র-ছাত্রী যারা প্রোগ্রামিং শিখতে আগ্রহী
- বিভিন্ন বয়স ও পেশার চাকুরিজীবী কিংবা ব্যবসায়ী যারা নতুন দক্ষতা অর্জন করতে চান
- যারা চাকরির প্রস্তুতি নিচ্ছেন বা একেবারে শূন্য থেকে ক্যারিয়ার শুরু করার পরিকল্পনা করছেন
- অবসর সময়ে নতুন কিছু শিখে বাড়তি ইনকাম করতে চান এমন শিক্ষার্থী বা প্রফেশনাল

## এই কোর্স সম্পূর্ণ করলে আপনি যা করতে পারবেন

- Software Development ক্যারিয়ারে নিজেকে আরও এগিয়ে নিতে পারবেন
- আন্তর্জাতিক ও স্থানীয় অনলাইন মার্কেটপ্লেসে Python প্রোগ্রামিং সার্ভিস দিয়ে ফ্রিল্যান্সিংয়ের মাধ্যমে আয় করতে পারবেন
- যেকোনো প্রতিষ্ঠান বা প্রজেক্টের জন্য পেশাদার প্রোগ্রামিং সার্ভিস দিতে পারবেন
- নিজের সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট এজেন্সি শুরু করার জন্য প্রয়োজনীয় স্কিল অর্জন করবেন
- অ্যাকাউন্টিং, সেলস বা মার্কেটিংসহ অন্যান্য চাকরিতে ডাটা অ্যানালাইসিস স্কিল কাজে লাগিয়ে প্রতিযোগিতায় এগিয়ে থাকতে পারবেন

## ফ্রি Python Programming Course-এর ইন্সট্রাক্টর সম্পর্কে বিস্তারিত:

মিফতাহুল ইসলাম। ক্লাস ফাইভ-সিক্সে পড়াকালীন তার প্রোগ্রামিংয়ে হাতেখড়ি। সি প্রোগ্রামিং এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্ট দিয়ে তিনি প্রোগ্রামিং শেখা শুরু করেন। প্রোগ্রামিং তার কাছে একটা প্যাশনের নাম। নিজে শেখার পাশাপাশি অন্যদের মাঝে প্রোগ্রামিং শেখা জনপ্রিয় করে তুলতে তিনি কাজ করে যাচ্ছেন।

বর্তমানে MiftahCoding নামে তার নিজস্ব একটি সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট কোম্পানি আছে। সেখানে কাজ করার পাশাপাশি Neural Gem-এ একাডেমিক কাউন্সিলের প্রধান হিসেবে যুক্ত আছেন। রাজশাহীর ঐতিহ্যবাহী প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় রুয়েটে (RUET) তার পড়াশোনা। প্রোগ্রামিংয়ের পাশাপাশি তিনি মানবসেবামূলক বিভিন্ন কার্যকলাপের সাথে যুক্ত আছেন।

## কোর্স সার্টিফিকেট

কোর্সটি সফলভাবে শেষ করলে আপনার জন্য আছে সার্টিফিকেট যা আপনি-

- আপনার সিভিতে যোগ করতে পারবেন
- লিংকডইন প্রোফাইলে যুক্ত করতে পারবেন
- বিভিন্ন সোশ্যাল মিডিয়ায় শেয়ার করতে পারবেন

## প্রোগ্রামিং কী?


## Programming Languages
- Fortran
- C
- C++ - Embedded system, IoT, Game development
- Java - Enterprise
- JavaScript - Web Development
- Dart - Flutter
- Golang - Backend
- Kotlin - Android App
- Python
- php - Web backend
- C# - Enterprise
- Swift - iOS, iPadOS, macOS
- Ruby - Web development, scripting
- Rust - Systems programming, performance-critical applications
- TypeScript - Typed JavaScript for web development (SuperSet of JavaScript)
- R - Data analysis, statistics
- Scala - Big data processing, functional programming
- Haskell - Functional programming, academic research